## Лабораторная работа № 6
### Определение основных характеристик и тестирование видеосистемы ПК.
Тема программы: Видеосистема  персонального компьютера.
Цель работы: Изучить современные видеокарты на графических процессорах NVIDIA, AMD (ATI) и технологии объединения видеокарт.
Время выполнения: 1 часа
Оборудование: учебный персональный компьютер.
Программное обеспечение: операционная система, презентация, тестовые программы.
Теоретические основы
Для выполнения данной лабораторной работы выбрали 2 утилиты GPU-Z v0.6.0 и FurMark v1.10.2. GPU-Z выдает лишь информацию о видеокарте, а FurMark проводит тестирование.
GPU-Z - это программа для вывода информации о графическом адаптере, которая поддерживает и карты NVIDIA, и ATI. Она поможет узнать, какая модель видеокарты, определить интерфейс подключения, расскажет о том, какой используется графический процессор (версия BIOS, номер ревизии чипа, частота в 2D, 3D-режимах и при разгоне, сведения о поддержке DirectX). Кроме этого, GPU-Z предоставляет информацию о видеопамяти, а именно ее тип, объем, разрядность шины.
GPU-Z поддерживает и карты NVIDIA, и ATI. Она поможет узнать, какая у вас модель видеокарты, определить интерфейс подключения, расскажет о том, какой используется графический процессор (версия BIOS, номер ревизии чипа, частота в 2D, 3D-режимах и при разгоне, сведения о поддержке DirectX). Кроме этого, GPU-Z предоставляет информацию о видеопамяти, а именно ее тип, объем, разрядность шины. 

### Порядок выполнения работы
* Скачать программу по тестированию видеокарты (напримерGPU-Z или другую ), установить на компьютер.
*  Используя программу GPU-Z, определяем все параметры тестируемой видеокарты и фиксируем в тетради 
*  Проведем тестирование этой же видеокарты с помощью программы FurMark v1.10.1
При запуске FurMark мы видим окно настройки параметров тестирования, где можно настроить режим тестирования. 
*  Настройте  тест как представлено на рисунке ниже. 
* После запуска теста, проведите тестирование с бубликом (глазное яблоко) и дождитесь окончание тестирования. 
P.S. если по истечении 10 минут тест не 
завершится, занесите результат указанный
в самом тесте (левый верхний угол) и
 завершите тест самостоятельно, нажатием
 клавишей ESC
Запишите результат тестирования в FPS (минимальное, среднее, максимальное).
* Запустите тест еще раз, нажатием клавиши пробел отключите бублик (глазное яблоко) и пройдите тестирование еще раз. Запишите результат тестирования в FPS (минимальное, среднее, максимальное).
P.S. если по истечении 10 минут тест не завершится, занесите результат указанный в самом тесте (левый верхний угол) и завершите тест самостоятельно, нажатием клавишей ESC
* Установите программу FluidMark

### Инфо в GPU-Z

| имя графического адаптера | Ivy Bridge GT1 |
| --- | --- |
| Технология выполнения | 22 nm |
| версия BIOS | Unknown |
| Поддерживаемый DirectX | 11.0 |
| MemorySize | N/A |
| Версия драйвера | 10.18.10.4252 / Win 10 64 |
| тип памяти | DDR3 |
| GPU Clock | 650 Mhz |
| --- | --- |

### Тестирование FurMark

| Минимальный FPS | 2FPS |
| --- | --- |
| Средний FPS | 2FPS |
| Максимальный FPS | 2FPS |

### Ответы на контрольные вопросы

### 1. Для видеокарт
Бенчмарки (скорость): 3DMark, Unigine Superposition.
Стресс-тесты (стабильность): OCCT (лучший для проверки памяти), MSI Kombustor, FurMark.
Диагностика и разгон: GPU-Z (инфо), MSI Afterburner (мониторинг и частоты).
### 2. Для мониторов
Битые пиксели и засветы: Dead Pixel Tester, IsMyLcdOK.
Качество картинки и отклик: TFT Монитор Тест.
Онлайн-сервисы (без установки): Monteon, Monitest.
